我们看看
wǒ men kàn kan
我的理发师会给我剪什么样的头发
wǒ de lǐ fà shī huì gěi wǒ jiǎn shén me yàng de tóu fa
那个就是我的理发师
nà ge jiù shì wǒ de lǐ fà shī
然后他现在还在剪头发
rán hòu tā xiàn zài hái zài jiǎn tóu fa
刚才那个头发金色的小男孩是干啥的
gāng cái nà ge tóu fa jīn sè de xiǎo nán hái shì gàn shá de
他是做主播的
tā shì zuò zhǔ bō de
早上好我是蔚萱
zǎo shang hǎo wǒ shì wèi xuān
今天我不在家
jīn tiān wǒ bú zài jiā
今天我要出去
jīn tiān wǒ yào chū qù
我去哪里
wǒ qù nǎ lǐ
我要去剪头发
wǒ yào qù jiǎn tóu fa
所以今天我去理发店
suǒ yǐ jīn tiān wǒ qù lǐ fà diàn
我怎么去理发店呢
wǒ zěn me qù lǐ fà diàn ne
我走路
wǒ zǒu lù
不今天我不走路
bù jīn tiān wǒ bù zǒu lù
我开车吗
wǒ kāi chē ma
不今天我不开车
bù jīn tiān wǒ bù kāi chē
因为理发店离我家不太远
yīn wèi lǐ fà diàn lí wǒ jiā bú tài yuǎn
所以我不开车
suǒ yǐ wǒ bù kāi chē
我走路呢
wǒ zǒu lù ne
不我不走路
bù wǒ bù zǒu lù
因为理发店离我家也不太近
yīn wèi lǐ fà diàn lí wǒ jiā yě bú tài jìn
所以我怎么去
suǒ yǐ wǒ zěn me qù
这个是我的头盔
zhè ge shì wǒ de tóu kuī
所以今天我骑电动车去理发店
suǒ yǐ jīn tiān wǒ qí diàn dòng chē qù lǐ fà diàn
好我准备好了
hǎo wǒ zhǔn bèi hǎo le
我们走吧
wǒ men zǒu ba
一会儿见
yì huìr jiàn
好啦我们到了
hǎo la wǒ men dào le
后面就是我的理发店
hòu miàn jiù shì wǒ de lǐ fà diàn
走吧我们看看
zǒu ba wǒ men kàn kan
我的理发师会给我剪什么样的头发
wǒ de lǐ fà shī huì gěi wǒ jiǎn shén me yàng de tóu fa
你好你好
nǐ hǎo nǐ hǎo
你剪完了吗
nǐ jiǎn wán le ma
下一个是我吗
xià yí ge shì wǒ ma
好的
hǎo de
我拍视频
wǒ pāi shì pín
你们不介意吧
nǐ men bú jiè yì ba
没事没事
méi shì méi shì
哦好
ò hǎo
我帮我放一下衣服
wǒ bāng wǒ fàng yí xià yī fu
谢谢
xiè xie
我们到啦
wǒ men dào la
但是现在我们可能要等一下
dàn shì xiàn zài wǒ men kě néng yào děng yí xià
我的我的理发师
wǒ de wǒ de lǐ fà shī
他还在那里在剪
tā hái zài nà lǐ zài jiǎn
那个就是
nà ge jiù shì
那个就是我的理发师
nà ge jiù shì wǒ de lǐ fà shī
然后他现在还在剪头发
rán hòu tā xiàn zài hái zài jiǎn tóu fa
我是他的下一个顾客
wǒ shì tā de xià yí ge gù kè
所以我们等一下
suǒ yǐ wǒ men děng yí xià
好我们等的时候
hǎo wǒ men děng de shí hou
我们看看这个理发店有什么
wǒ men kàn kan zhè ge lǐ fà diàn yǒu shén me
这个是他们的前台
zhè ge shì tā men de qián tái
然后这边就是刚才我进来的这个门口
rán hòu zhè biān jiù shì gāng cái wǒ jìn lái de zhè ge mén kǒu
他们一般会在这边剪头发
tā men yì bān huì zài zhè biān jiǎn tóu fa
这个理发店其实很大
zhè ge lǐ fà diàn qí shí hěn dà
所以他有很多剪头发的座位
suǒ yǐ tā yǒu hěn duō jiǎn tóu fa de zuò wèi
这边也是
zhè biān yě shì
然后这边也是
rán hòu zhè biān yě shì
然后里边是比较好的
rán hòu lǐ biān shì bǐ jiào hǎo de
应该是他们店长剪头发的地方
yīng gāi shì tā men diàn zhǎng jiǎn tóu fa de dì fang
对一般会在这里剪头发
duì yì bān huì zài zhè lǐ jiǎn tóu fa
然后
rán hòu
如果有很多顾客的话呢
rú guǒ yǒu hěn duō gù kè de huà ne
会在这个地方
huì zài zhè ge dì fang
会在这里等
huì zài zhè lǐ děng
有沙发
yǒu shā fā
然后有饮料还有点心糖
rán hòu yǒu yǐn liào hái yǒu diǎn xīn táng
今天的人不是很多
jīn tiān de rén bú shì hěn duō
所以店里基本上没有很多人
suǒ yǐ diàn lǐ jī běn shang méi yǒu hěn duō rén
然后这边是洗头发的地方
rán hòu zhè biān shì xǐ tóu fa de dì fang
剪头发之前要先洗头
jiǎn tóu fa zhī qián yào xiān xǐ tóu
所以一会我也会在这里洗头发
suǒ yǐ yì huì wǒ yě huì zài zhè lǐ xǐ tóu fa
然后他们还有一个二楼
rán hòu tā men hái yǒu yí ge èr lóu
从这里上去
cóng zhè lǐ shàng qù
是可以纹眉
shì kě yǐ wén méi
就是可以让你的眉毛变得更好看
jiù shì kě yǐ ràng nǐ de méi mao biàn de gèng hǎo kàn
还可以做美甲
hái kě yǐ zuò měi jiǎ
但是今天我就是剪头发
dàn shì jīn tiān wǒ jiù shì jiǎn tóu fa
没有别的需要
méi yǒu bié de xū yào
所以我们就不去二楼了
suǒ yǐ wǒ men jiù bú qù èr lóu le
OK这个就是这个理发店里的样子啦
OK zhè ge jiù shì zhè ge lǐ fà diàn lǐ de yàng zi la
和你们国家的理发店一样吗
hé nǐ men guó jiā de lǐ fà diàn yí yàng ma
你说吧
nǐ shuō ba
你要怎么剪
nǐ yào zěn me jiǎn
有什么需求
yǒu shén me xū qiú
今天就是剪短点
jīn tiān jiù shì jiǎn duǎn diǎn
剪短点修一修就行
jiǎn duǎn diǎn xiū yì xiū jiù xíng
对
duì
上回的那个长度行但是它稍微
shàng huí de nà ge cháng dù xíng dàn shì tā shāo wēi
长一点
cháng yì diǎn
它就有点扎脖子
tā jiù yǒu diǎn zhā bó zi
杵脖子
chǔ bó zi
上次剪的是就是已经在这个位置了
shàng cì jiǎn de shì jiù shì yǐ jīng zài zhè ge wèi zhì le
是不是差不多
shì bù shì chà bù duō
差不多
chà bù duō
你这夏天不扎不热呀
nǐ zhè xià tiān bù zhā bú rè ya
夏天也得扎
xià tiān yě děi zhā
也得扎
yě děi zhā
那你剪到那长度你还能扎起来吗
nà nǐ jiǎn dào nà cháng dù nǐ hái néng zhā qǐ lái ma
也行可以扎起来
yě xíng kě yǐ zhā qǐ lái
就可能下面稍微有一点点头发
jiù kě néng xià miàn shāo wēi yǒu yì diǎn diǎn tóu fa
但是我觉得还好
dàn shì wǒ jué de hái hǎo
你们店招了新人吗
nǐ men diàn zhāo le xīn rén ma
对有新的那个助理和翻译师
duì yǒu xīn de nà ge zhù lǐ hé fān yì shī
不招人不行
bù zhāo rén bù xíng
忙不过来呀
máng bú guò lái ya
你平均一天你有多少个顾客
nǐ píng jūn yì tiān nǐ yǒu duō shǎo ge gù kè
顾客呀
gù kè ya
平均呐
píng jūn na
平均 15个左右吧
píng jūn 15 ge zuǒ yòu ba
15个就是又算剪头发的
15 ge jiù shì yòu suàn jiǎn tóu fa de
又算烫头发的
yòu suàn tàng tóu fa de
对15个差不多
duì 15 ge chà bu duō
你们新招了多少个理发师
nǐ men xīn zhāo le duō shǎo ge lǐ fà shī
新招了理发师一个助理两个
xīn zhāo le lǐ fà shī yí ge zhù lǐ liǎng ge
哦
ò
技师两个
jì shī liǎng ge
技师是干什么的
jì shī shì gàn shén me de
就是烫染师
jiù shì tàng rǎn shī
烫发染发
tàng fà rǎn fà
那助理的工作是什么
nà zhù lǐ de gōng zuò shì shén me
助理就是技师
zhù lǐ jiù shì jì shī
那分有的助理可能只会洗头
nà fēn yǒu de zhù lǐ kě néng zhǐ huì xǐ tóu
有的助理会烫头染头的
yǒu de zhù lǐ huì tàng tóu rǎn tóu de
不一样
bù yí yàng
你是星期一休息对吧
nǐ shì xīng qī yī xiū xi duì ba
对每周一休息
duì měi zhōu yī xiū xi
嗯
en
你休息的时候干啥
nǐ xiū xi de shí hou gàn shá
干啥呀
gàn shá ya
打打游戏
dǎ da yóu xì
搁家睡个懒觉
gē jiā shuì ge lǎn jiào
或者出去玩玩
huò zhě chū qù wán wan
溜达溜达
liū da liū da
不一样每次可能有啥事就做啥事
bù yí yàng měi cì kě néng yǒu shá shì jiù zuò shá shì
那基本上一天很快就过完了
nà jī běn shang yì tiān hěn kuài jiù guò wán le
对
duì
一天太快了
yì tiān tài kuài le
休息一天
xiū xi yì tiān
好像睡个懒觉起来半天过去了
hǎo xiàng shuì ge lǎn jiào qǐ lái bàn tiān guò qù le
你们上班是几点到几点
nǐ men shàng bān shì jǐ diǎn dào jǐ diǎn
8点半到9点
8 diǎn bàn dào 9 diǎn
夏天时间也不会变更长
xià tiān shí jiān yě bù huì biàn gèng cháng
就是9点
jiù shì 9 diǎn
冬天夏天都是9点
dōng tiān xià tiān dōu shì 9 diǎn
对冬天夏天都是9点
duì dōng tiān xià tiān dōu shì 9 diǎn
夏天但是加班比较多
xià tiān dàn shì jiā bān bǐ jiào duō
好多顾客都将近快9点了才来
hǎo duō gù kè dōu jiāng jìn kuài 9 diǎn le cái lái
那你加班的话你得到几点才能回家
nà nǐ jiā bān de huà nǐ děi dào jǐ diǎn cái néng huí jiā
不一定看什么活呗
bù yí dìng kàn shén me huó bei
有时候10点多
yǒu shí hou 10 diǎn duō
有时候11点多
yǒu shí hou 11 diǎn duō
有加班费吗
yǒu jiā bān fèi ma
我们做提成的
wǒ men zuò tí chéng de
就是干一个活一份钱
jiù shì gàn yí ge huó yí fèn qián
也相当于有吧
yě xiāng dāng yú yǒu ba
就是剪的多挣的多
jiù shì jiǎn de duō zhèng de duō
对
duì
我得确保你能扎起来哈
wǒ děi què bǎo nǐ néng zhā qǐ lái ha
长度我不给你剪特别短
cháng dù wǒ bù gěi nǐ jiǎn tè bié duǎn
杵点脖子也没关系
chǔ diǎn bó zi yě méi guān xi
你说要是再短点就扎上面行不行
nǐ shuō yào shì zài duǎn diǎn jiù zhā shàng miàn xíng bù xíng
只扎上面不
zhǐ zhā shàng miàn bù
不扎底下呗
bù zhā dǐ xia bei
那可以行
nà kě yǐ xíng
那上面是能扎起来的
nà shàng miàn shì néng zhā qǐ lái de
那你觉得就是如果只扎上面
nà nǐ jué de jiù shì rú guǒ zhǐ zhā shàng miàn
然后下面长点的话
rán hòu xià miàn cháng diǎn de huà
就下面扎不起来那样好看吗
jiù xià miàn zhā bù qǐ lái nà yàng hǎo kàn ma
但是那个现在扎的人少
dàn shì nà ge xiàn zài zhā de rén shǎo
那属于就属于半扎头发了
nà shǔ yú jiù shǔ yú bàn zhā tóu fa le
还是少
hái shì shǎo
我建议你不要那样扎
wǒ jiàn yì nǐ bú yào nà yàng zhā
你要说你底下烫了卷
nǐ yào shuō nǐ dǐ xia tàng le juǎn
你单独给上边这一圈扎起来
nǐ dān dú gěi shàng biān zhè yì quān zhā qǐ lái
那可以
nà kě yǐ
但是底下直的它扎着不好看
dàn shì dǐ xia zhí de tā zhā zhe bù hǎo kàn
那还是按你说的来吧
nà hái shì àn nǐ shuō de lái ba
你做理发做多少年了
nǐ zuò lǐ fà zuò duō shǎo nián le
10年
10 nián
将近10年
jiāng jìn 10 nián
你喜欢这个工作吗
nǐ xǐ huān zhè ge gōng zuò ma
还可以主要是没文化嘛
hái kě yǐ zhǔ yào shì méi wén huà ma
那如果让你就是重新读书
nà rú guǒ ràng nǐ jiù shì chóng xīn dú shū
你这回会好好读书吗
nǐ zhè huí huì hǎo hǎo dú shū ma
我觉得这个东西也不一定吧
wǒ jué de zhè ge dōng xi yě bù yí dìng ba
可能天生就对学习不太感兴趣
kě néng tiān shēng jiù duì xué xí bú tài gǎn xìng qù
对啊我觉得很多人他就是读书
duì a wǒ jué de hěn duō rén tā jiù shì dú shū
但是好像也没有很好的工作
dàn shì hǎo xiàng yě méi yǒu hěn hǎo de gōng zuò
而且读书不一定就有用
ér qiě dú shū bù yí dìng jiù yǒu yòng
对啊
duì a
那你觉得做理发好处是啥
nà nǐ jué de zuò lǐ fà hǎo chu shì shá
好处不用风吹日晒的呗在屋里
hǎo chu bú yòng fēng chuī rì shài de bei zài wū lǐ
接触人多
jiē chù rén duō
各式各样人都多
gè shì gè yàng rén dōu duō
你喜欢和人接触
nǐ xǐ huān hé rén jiē chù
还可以哪有不和人接触
hái kě yǐ nǎ yǒu bù hé rén jiē chù
平时在这边没认识啥朋友
píng shí zài zhè biān méi rèn shi shá péng you
唯独就是跟顾客多一些
wéi dú jiù shì gēn gù kè duō yì xiē
你休息的时候你也不和朋友出去
nǐ xiū xi de shí hou nǐ yě bù hé péng you chū qù
出去啊有时候出去
chū qù a yǒu shí hou chū qù
有时候在家
yǒu shí hou zài jiā
父母都在这边
fù mǔ dōu zài zhè biān
有时候也陪父母
yǒu shí hou yě péi fù mǔ
哦
ò
你们出去干什么
nǐ men chū qù gàn shén me
就找地玩呗
jiù zhǎo dì wán bei
打打球
dǎ da qiú
玩玩游戏啥的
wán wan yóu xì shá de
去逛逛
qù guàng guang
逛逛威海有什么地方逛
guàng guang wēi hǎi yǒu shén me dì fang guàng
没啥地方
méi shá dì fang
商场
shāng chǎng
就商场逛逛
jiù shāng chǎng guàng guang
吃点东西
chī diǎn dōng xi
这些娱乐场所玩玩没啥意思
zhè xiē yú lè chǎng suǒ wán wan méi shá yì si
那你觉得做理发师哪不好
nà nǐ jué de zuò lǐ fà shī nǎ bù hǎo
哪不好太累了呗
nǎ bù hǎo tài lèi le bei
工作时间太长
gōng zuò shí jiān tài cháng
就工作时间太长了熬人
jiù gōng zuò shí jiān tài cháng le áo rén
累还算可以
lèi hái suàn kě yǐ
熬人
áo rén
熬人就是要
áo rén jiù shì yào
一直在这待着是不是
yì zhí zài zhè dāi zhe shì bu shì
对
duì
工作时间很长
gōng zuò shí jiān hěn cháng
对每天工作时间很长
duì měi tiān gōng zuò shí jiān hěn cháng
但是你能坐着还好是不是
dàn shì nǐ néng zuò zhe hái hǎo shì bú shì
那是
nà shì
工作时间长也不行
gōng zuò shí jiān cháng yě bù xíng
但是要一直低着头
dàn shì yào yì zhí dī zhe tóu
那你也不谈个恋爱
nà nǐ yě bù tán ge liàn ài
到现在你也不谈个恋爱
dào xiàn zài nǐ yě bù tán ge liàn ài
找个对象
zhǎo ge duì xiàng
找了
zhǎo le
能不找吗
néng bù zhǎo ma
现在在谈吗
xiàn zài zài tán ma
在谈呢
zài tán ne
认识多长时间了
rèn shi duō cháng shí jiān le
认识好长时间
rèn shi hǎo cháng shí jiān
认识得有两年了
rèn shi děi yǒu liǎng nián le
认识两年
rèn shi liǎng nián
但是刚谈
dàn shì gāng tán
那就算是朋友
nà jiù suàn shì péng you
是不是然后现在变成女朋友了
shì bú shì rán hòu xiàn zài biàn chéng nǚ péng you le
对到年纪了得谈了
duì dào nián jì le děi tán le
也没有吧
yě méi yǒu ba
你多少岁
nǐ duō shǎo suì
25就到年纪了
25 jiù dào nián jì le
25 还行
25 hái xíng
现在谈的女朋友你觉得怎么样
xiàn zài tán de nǚ péng you nǐ jué de zěn me yàng
挺好的挺好的
tǐng hǎo de tǐng hǎo de
有希望结婚吗
yǒu xī wàng jié hūn ma
这个咱谁也说不准
zhè ge zán shéi yě shuō bù zhǔn
还没谈呢
hái méi tán ne
因为毕竟还年轻嘛
yīn wèi bì jìng hái nián qīng ma
对
duì
你这每天还要在家看小宝宝吗
nǐ zhè měi tiān hái yào zài jiā kàn xiǎo bǎo bao ma
看孩子吗
kàn hái zi ma
我婆婆帮我看
wǒ pó po bāng wǒ kàn
哦
ò
那挺好
nà tǐng hǎo
你教课都在家教
nǐ jiāo kè dōu zài jiā jiāo
对我在家上课
duì wǒ zài jiā shàng kè
你好
nǐ hǎo
行来吧
xíng lái ba
这挺长时间呀你这个
zhè tǐng cháng shí jiān ya nǐ zhè ge
太忙了
tài máng le
那是
nà shì
我想过来
wǒ xiǎng guò lái
没空
méi kòng
你坐这等会吧
nǐ zuò zhè děng huì ba
给你打一点精油哈
gěi nǐ dǎ yì diǎn jīng yóu ha
好
hǎo
刚才那个头发金色的小男孩是干啥的
gāng cái nà ge tóu fa jīn sè de xiǎo nán hái shì gàn shá de
他是做主播的
tā shì zuò zhǔ bō de
感觉就好像是
gǎn jué jiù hǎo xiàng shì
他非常注意个人形象的那种
tā fēi cháng zhù yì gè rén xíng xiàng de nà zhǒng
对
duì
化妆化的比我比我化的都好
huà zhuāng huà de bǐ wǒ bǐ wǒ huà de dōu hǎo
做主播呢
zuò zhǔ bō ne
你像他那种把头发染成金色的
nǐ xiàng tā nà zhǒng bǎ tóu fa rǎn chéng jīn sè de
要很用很长时间吗
yào hěn yòng hěn cháng shí jiān ma
对啊得漂好几遍
duì a děi piǎo hǎo jǐ biàn
很麻烦吗
hěn má fan ma
嗯
en
但是过段时间是不是都得补啊
dàn shì guò duàn shí jiān shì bu shì dōu děi bǔ a
因为会长新的头发
yīn wèi huì zhǎng xīn de tóu fa
对一段时间就得一补
duì yí duàn shí jiān jiù děi yì bǔ
一段时间就一补
yí duàn shí jiān jiù yì bǔ
好啦
hǎo la
好了
hǎo le
行
xíng
好的现在我的头发剪完了
hǎo de xiàn zài wǒ de tóu fa jiǎn wán le
你们觉得怎么样
nǐ men jué de zěn me yàng
好看吗
hǎo kàn ma
我比较满意
wǒ bǐ jiào mǎn yì
我觉得我的理发师
wǒ jué de wǒ de lǐ fà shī
他剪了我想要的发型和效果
tā jiǎn le wǒ xiǎng yào de fà xíng hé xiào guǒ
所以我很满意
suǒ yǐ wǒ hěn mǎn yì
你们还想看关于什么的vlog
nǐ men hái xiǎng kàn guān yú shén me de vlog
可以留言告诉我
kě yǐ liú yán gào su wǒ
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
我们下次再见拜拜
wǒ men xià cì zài jiàn bài bài